Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[All Rivers Flow into the Sea]
[Tous les fleuves se jettent dans la mer]
Who's there?
Qui est là ?
Su Rang.
Su Rang.
Your Excellency.
Votre Excellence.
Now I make you pay in blood.
Maintenant, vous allez payer dans le sang.
I didn't mean it.
Je ne le pensais pas.
Don't kill me.
Ne me tuez pas.
[All Rivers Flow into the Sea]
[Tous les fleuves se jettent dans la mer]
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Trésor à l'aube] ♪Atteignez le niveau le plus élevé♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Atteins l'état de non-désir, illumine la lumière vertueuse♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪L'homme est droit parce qu'il est moral, et il est fort parce qu'il est droit♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Droit, force et justice♪
♪I am the fire♪
♪Je suis le feu♪
♪Burning out all desires♪
♪Étancher tous les désirs♪
♪River can't put me out♪
♪La rivière ne peut pas me vaincre♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Le Yang commence par le développement. Le Wu Chi crée le Tai Chi♪
♪People are blinded by body and form, letting delusion rule their hearts♪
♪Les gens sont aveuglés par le corps et l'apparence, laissant l'illusion régner sur leur cœur♪
♪People make their own enemies♪
♪Les gens se font leurs propres ennemis♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Les livres sont entièrement consacrés à la raison. Les gens sont pleins de sens et de but.♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Les gens sont submergés par les illusions♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Ils sont fascinés par les illusions♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪L'esprit pur, assis dans les nuages♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Regarder les gens réaliser leurs rêves♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Est-ce douloureux de vivre dans ce monde ?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Apprends de la nature. Oublie tous tes désirs♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Et si je faisais le vide dans ma tête ?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Les papillons de nuit volent vers le feu♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Le feu fait fondre les vieilles chaînes♪
♪Today, I know it's me♪
♪Aujourd'hui, je sais que c'est moi♪
[Treasure at Dawn]
[Le Trésor à l'aube]
[Episode 23] [Witch Doctors Fall, All Jades Obtained]
[Épisode 23] [Chute des sorciers, tous les jades obtenus]
Wang Bo.
Wang Bo.
Physician Fu.
Médecin Fu.
Physician Fu, spare us.
Docteur Fu, épargnez-nous.
Didn't you guys say
Vous n'avez pas dit
you could get rid of disease
vous pourriez vous débarrasser de la maladie
with the blessing of the gods?
avec la bénédiction des dieux ?
Physician Fu, don't be ridiculous.
Docteur Fu, ne soyez pas ridicule.
How can you not know
Comment peux-tu ne pas savoir ?
our tricks?
nos astuces ?
Tell me more.
Dites-m'en plus.
We, witch doctors,
Nous, les guérisseurs,
rely on that copper pot
comptez sur ce pot en cuivre
of boiled Apricot Kernel and Perilla Powder.
de noyaux d'abricot bouillis et de poudre de périlla.
It's only good for colds,
C'est seulement bon pour les rhumes,
so we use it
nous l'utilisons donc
on our patients.
sur nos patients.
If we can cure, we say it's a blessing from the gods,
Si nous pouvons guérir, nous disons que c'est une bénédiction des dieux.
but if not, we say the person is a miscreant
mais sinon, nous disons que la personne est un malfaiteur
or is haunted by a disease
ou est hanté par une maladie
or
ou
is disliked by the gods.
est détesté des dieux.
Wang Zhong.
Wang Zhong.
For more than twenty years, you have prescribed only this medicine,
Depuis plus de vingt ans, vous ne prescrivez que ce médicament,
but have you never been exposed?
Mais n'avez-vous jamais été exposé ?
Those who dare to question us
Ceux qui osent nous remettre en question
have gone to the gods of heaven.
sont allés rejoindre les dieux du ciel.
They are lying to us.
Ils nous mentent.
Liars.
Menteurs.
Physician Fu.
Médecin Fu.
I have helped you fully this time.
Je vous ai pleinement aidé cette fois-ci.
Without my drumming,
Sans ma batterie,
you would not have been able to make the illusion
vous n'auriez pas pu créer l'illusion
or reveal Qin Miao's true colors.
ou révéler la vraie nature de Qin Miao.
Qin Miao made all the decisions
Qin Miao a pris toutes les décisions
about the Tianyi tribe.
à propos de la tribu Tianyi.
The two of us
Nous deux
are merely accessories.
ne sont que des accessoires.
Please, Physician Fu,
S'il vous plaît, Docteur Fu,
for the sake of our parents,
pour le bien de nos parents,
spare our lives.
Épargnez-nous la vie.
People like you don't deserve parents.
Les gens comme toi ne méritent pas de parents.
The people of the Tianyi tribe and the people outside the city
Les membres de la tribu Tianyi et les habitants de l'extérieur de la ville
were born and raised by their parents,
sont nés et ont été élevés par leurs parents,
but what about you?
Et vous ?
As quacks,
En tant que charlatans,
you go around killing people
tu passes ton temps à tuer des gens
and stealing children.
et le vol d'enfants.
Even if I were willing to spare you,
Même si j'étais prêt à vous épargner,
those who died in vain would not.
Ceux qui sont morts en vain ne le feraient pas.
Crap.
Merde.
I expected Hole Ghost
Je m'attendais à Hole Ghost
to be some kind of great guy,
être un type formidable,
but I didn't realize you were crooks.
Mais je ne savais pas que vous étiez des escrocs.
Qin Miao.
Qin Miao.
Everything you've done
Tout ce que vous avez fait
has been checked out by me.
J'ai vérifié cela.
In the name of Hole Ghost,
Au nom de Hole Ghost,
you stole children
vous avez volé des enfants
and sold them to their parents
et les ont vendus à leurs parents
or others for a high price
ou d'autres à un prix élevé
to make money.
gagner de l'argent.
Now, I've brought witnesses,
Maintenant, j'ai amené des témoins,
so do you still want to argue?
Alors, vous voulez toujours vous disputer ?
How did you do it?
Comment avez-vous fait ?
Thanks to Fu Sheng's penchant
Grâce au penchant de Fu Sheng
for shoving everything into his mouth.
pour avoir tout fourré dans sa bouche.
I tasted that clay doll.
J'ai goûté cette poupée d'argile.
Its flavor matched the taste
Sa saveur correspondait au goût
of the hallucinogenic spice you burned that day,
de l'épice hallucinogène que vous avez brûlée ce jour-là,
so I learned the drug content
J'ai donc appris la composition du médicament.
and then configured the antidote.
puis a préparé l'antidote.
Regarding the drums that are most important to your illusion,
En ce qui concerne les tambours qui sont les plus importants pour votre illusion,
because Wang Bo disappeared,
parce que Wang Bo a disparu,
you chose Wang Zhong, who was not skilled in this.
Vous avez choisi Wang Zhong, qui n'était pas compétent dans ce domaine.
Afterwards, I asked Wang Bo to play the drums
Ensuite, j'ai demandé à Wang Bo de jouer de la batterie.
in order to disrupt your drumming,
afin de perturber votre jeu de batterie,
and thus,
et donc,
your illusion failed.
Votre illusion a échoué.
I made another wrong move.
J'ai encore fait une erreur.
Wang Bo, Wang Zhong.
Wang Bo, Wang Zhong.
Idiots.
Des idiots.
You've
Vous avez
ruined my plan.
a ruiné mon plan.
Gu Tian.
Gu Tian.
Where are the sorcerers
Où sont les sorciers ?
you mentioned?
Vous avez mentionné ?
They're all kneeling on the ground.
Ils sont tous agenouillés par terre.
Gu Tian.
Gu Tian.
Why didn't you go to my father
Pourquoi n'es-tu pas allé voir mon père ?
instead of her?
à sa place ?
Time was too short.
Le temps était trop court.
After I went up the mountain to save you
Après être monté à la montagne pour te sauver
and get out,
et sortez,
I ran into the border army on patrol.
Je suis tombé sur des soldats de l'armée frontalière en patrouille.
I thought it would take at least
Je pensais que ça prendrait au moins
a day to travel between the two places,
une journée de voyage entre les deux endroits,
so I brought her.
Alors je l'ai amenée.
Physician Fu.
Médecin Fu.
This is the jade pendant I promised to give you.
Voici le pendentif en jade que je t'avais promis de te donner.
The Mountain-shaped Jade.
Le jade en forme de montagne.
Thank you, Chief.
Merci, chef.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
I'll escort these three back to the Jibei Chamber of Commerce.
Je vais raccompagner ces trois personnes à la Chambre de commerce de Jibei.
See you in Xichuan.
Rendez-vous à Xichuan.
♪I am the fire♪
♪Je suis le feu♪
♪Burning out all desires♪
♪Étancher tous les désirs♪
♪River can't put me out♪
♪La rivière ne peut pas me vaincre♪
♪Yang's beginning leads to development♪
♪Le commencement du Yang mène au développement♪
♪Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Le Wu Chi crée le Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form♪
♪Les gens se trompent sur leur forme corporelle♪
♪Forgetting the true mind within♪
♪Oublier sa véritable nature intérieure♪
We're here.
Nous sommes là.
Can I not go in?
Je ne peux pas entrer ?
Why not?
Pourquoi pas?
Lord's Mansion has never been able to arrest Hole Ghost,
Le manoir du seigneur n'a jamais pu arrêter Hole Ghost.
causing them to be in such prolonged agony,
les plongeant dans une agonie si prolongée,
so I dare not accept their thanks.
Je n'ose donc pas accepter leurs remerciements.
I don't think
Je ne pense pas
the fault in this matter lies with you,
La faute dans cette affaire vous incombe.
but if you can feel better
mais si vous vous sentez mieux
by not going in,
en n'y entrant pas,
just don't.
Ne le faites surtout pas.
Boy.
Garçon.
Look.
Regarder.
Familiar with this place?
Vous connaissez cet endroit ?
He was under a year old when he was taken,
Il avait moins d'un an lorsqu'il a été enlevé.
so how could he possibly remember?
Comment pouvait-il donc s'en souvenir ?
Take him back.
Ramenez-le.
Remember.
Souviens-toi.
This is your home.
Ceci est votre maison.
Go to your parents now.
Va voir tes parents maintenant.
Be careful.
Sois prudent.
Go.
Aller.
♪The book says the heart...♪
♪Le livre dit le cœur...♪
Honey.
Chéri.
Is there a knock at the door?
Est-ce qu'on frappe à la porte ?
♪The heart knows♪
♪Le cœur sait♪
♪The heart knows the world...♪
♪Le cœur connaît le monde...♪
Honey,
Chéri,
there's a child.
Il y a un enfant.
Is this
Est-ce
somebody's kid in the wrong place?
L'enfant de quelqu'un au mauvais endroit ?
He looks like our kid.
Il ressemble à notre enfant.
Our kid.
Notre enfant.
It's our son.
C'est notre fils.
My son.
Mon fils.
Where have you been?
Où étais-tu?
I've missed you so much.
Tu m'as tellement manqué.
God, thank you for helping me find my son.
Mon Dieu, merci de m'avoir aidée à retrouver mon fils.
Let's go.
Allons-y.
♪The mind and body can't be one...♪
♪L'esprit et le corps ne peuvent pas ne faire qu'un...♪
That's good.
C'est bien.
♪Passing through the light of day...♪
♪Passant à la lumière du jour...♪
My son.
Mon fils.
♪I don't know what I'm talking about♪
♪Je ne sais pas de quoi je parle♪
♪Between the lungs and the heart...♪
♪Entre les poumons et le cœur...♪
Let's go.
Allons-y.
♪Man can change it...♪
♪L'homme peut le changer...♪
All right.
D'accord.
Let's go.
Allons-y.
You guys...
Vous les gars...
We...
Nous...
Kid?
Enfant?
My kid.
Mon enfant.
Thank you.
Merci.
Thank you for bringing my daughter back.
Merci d'avoir ramené ma fille.
- My daughter?- Thank you.
— Ma fille ? — Merci.
Thank you.
Merci.
♪The mind and body can't be one♪
♪L'esprit et le corps ne peuvent pas ne faire qu'un♪
See? What did I say?
Vous voyez ? Qu'est-ce que j'avais dit ?
Nobody's blaming you.
Personne ne vous blâme.
This basket of eggs is proof of that.
Ce panier d'œufs en est la preuve.
Yeah, you're right.
Oui, tu as raison.
Then I can have all the eggs.
Alors je pourrai avoir tous les œufs.
They're just for me.
Elles sont juste pour moi.
Right.
Droite.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Thank you.
Merci.
Will it kill these two if they're idle?
Est-ce que l'inactivité de ces deux-là va leur être fatale ?
They just survived that hellhole
Ils ont survécu de justesse à cet enfer.
but immediately returned the child.
mais a immédiatement rendu l'enfant.
I think one should learn
Je pense qu'il faut apprendre
to make less trouble for himself.
pour se créer moins d'ennuis.
Right?
Droite?
So I don't think
Donc je ne pense pas
you'll make trouble for yourself,
Tu vas te créer des ennuis.
or
ou
you'll be lying there
tu seras allongé là
like your brother.
comme ton frère.
Gu Tian.
Gu Tian.
Yingying.
Yingying.
I didn't realize you were quite caring.
Je ne savais pas que tu étais si attentionné.
Of course.
Bien sûr.
I'm caring.
Je suis attentionné.
What are those?
Qu'est-ce que c'est ?
Those
Ceux
are its ancestors.
sont ses ancêtres.
Yingying.
Yingying.
I just got back from the Tianyi tribe,
Je reviens tout juste de chez la tribu Tianyi,
and you came to me,
et tu es venu à moi,
so did you miss me?
Alors, tu m'as manqué ?
How was it?
Comment était-ce?
Did you find Hole Ghost's Mountain-shaped Jade?
Avez-vous trouvé le jade en forme de montagne du Fantôme du Trou ?
Of course.
Bien sûr.
I did it myself,
Je l'ai fait moi-même,
so how could we not get it back?
Alors comment aurions-nous pu ne pas le récupérer ?
This time,
Cette fois,
it was thanks to me,
C'est grâce à moi,
or they wouldn't have gotten it.
sinon ils ne l'auraient pas obtenu.
So,
Donc,
you've done some more heroic work.
Vous avez accompli un travail héroïque de plus.
Yingying.
Yingying.
You don't know how dangerous it was this time.
Vous ne savez pas à quel point c'était dangereux cette fois-ci.
I saved them several times
Je les ai sauvegardés plusieurs fois
before we got the Mountain-shaped Jade.
avant d'obtenir le jade en forme de montagne.
Yingying.
Yingying.
After that,
Après cela,
I always felt something was missing,
J'ai toujours eu l'impression qu'il manquait quelque chose,
so just now, I figured it out.
Alors, je viens de comprendre.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
You guess.
À vous de deviner.
What is missing?
Que manque-t-il?
We're back.
Nous sommes de retour.
Why are you yelling when you're back?
Pourquoi cries-tu quand tu rentres ?
Did you guys want me to pick you up?
Vous vouliez que je vienne vous chercher ?
I'm gonna show you guys something good.
Je vais vous montrer quelque chose de bien.
How'd it go?
Comment ça s'est passé ?
Nothing happened.
Il ne s'est rien passé.
Could it be because it was placed in the wrong order?
Serait-ce parce qu'il a été placé dans le mauvais ordre ?
No way.
Certainement pas.
I put it in the right shape.
Je lui ai donné la forme adéquate.
It can't be wrong.
Ça ne peut pas être faux.
Is this jade fake?
Ce jade est-il faux ?
Of course not.
Bien sûr que non.
Material like this
Des matériaux comme celui-ci
can hardly be found.
On le trouve difficilement.
Besides, there are very few people
De plus, il y a très peu de personnes
who have seen jade like this,
qui ont vu du jade comme celui-ci,
so this can't be fake.
Donc, ça ne peut pas être un faux.
If this isn't fake,
Si ce n'est pas un faux,
why isn't it reacting at all?
Pourquoi ne réagit-il pas du tout ?
We've gone to all this trouble,
Nous avons déployé tant d'efforts,
but why is it like this?
Mais pourquoi est-ce ainsi ?
Could it be that this thing
Se pourrait-il que ce soit ça ?
only works in certain places?
Fonctionne uniquement à certains endroits ?
[Like the Rising Sun]
[Comme le soleil levant]
Do you know how to read?
Sais-tu lire ?
No,
Non,
but it makes me look like the Chairman.
mais ça me donne l'air du président.
Chairman Guo, what can I do for you?
Monsieur le Président Guo, que puis-je faire pour vous ?
Lord commands you
Le Seigneur vous le commande
to find the Cloud-, Water- and Mountain-shaped Jades,
pour trouver les jades en forme de nuage, d'eau et de montagne,
the Bird Jade Plate, and the Painting of Luan.
l'assiette de jade à motif d'oiseau et le tableau de Luan.
Wait a minute.
Attends une minute.
Why are there so many more things all of a sudden?
Pourquoi y a-t-il soudainement autant de choses en plus ?
I know about the jades,
Je connais les jades,
but what's that painting?
Mais que représente ce tableau ?
You don't have to know.
Vous n'avez pas besoin de savoir.
But I have to know
Mais je dois savoir
what the painting looks like, right?
À quoi ressemble le tableau, n'est-ce pas ?
Otherwise, how am I supposed to find it?
Sinon, comment suis-je censé le trouver ?
Cut the crap.
Arrêtez vos conneries.
Since the Lord has an order,
Puisque le Seigneur a un ordre,
grab it and get on with it.
Prenez-le et mettez-vous au travail.
Talking is easy for you,
Parler est facile pour toi,
but we might get tired.
mais nous risquons de nous fatiguer.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I mean I can look for them,
Je veux dire, je peux les chercher,
no problem,
aucun problème,
but you need to give me some clues,
mais vous devez me donner quelques indices,
or how can I find them
ou comment puis-je les trouver
in such a big Xichuan?
dans un si grand Xichuan ?
That's your business.
Ce sont vos affaires.
When you were giving me
Quand tu me donnais
Lord's orders,
Ordre du Seigneur,
I thought I heard you say,
J'ai cru vous entendre dire,
"Get the painting of Luan."
"Va chercher le tableau de Luan."
You said "get".
Vous avez dit « obtenir ».
Does that mean
Cela signifie-t-il
you know where it is?
Vous savez où c'est ?
Are you deliberately
Êtes-vous délibéré ?
making things difficult for me
ce qui me complique la tâche
because you despise me?
Parce que tu me méprises ?
Before his death,
Avant sa mort,
Li Zhizhuo sent his men to follow Song Jingye
Li Zhizhuo a envoyé ses hommes suivre Song Jingye
and found that he often went to the Duoqing Pavilion
et constata qu'il se rendait souvent au pavillon Duoqing
to deal with people under the guise of watching a show.
Traiter avec des gens sous prétexte de regarder un spectacle.
Li Zhizhuo was certain
Li Zhizhuo en était certain
that the soldiers who took the Painting of Luan
que les soldats qui ont pris le tableau de Luan
were hiding in a crew in the Duoqing Pavilion.
ils se cachaient dans un équipage du pavillon Duoqing.
What are you laughing at?
De quoi riez-vous ?
Since you've got the clues,
Puisque vous avez les indices,
why don't you go and find them now?
Pourquoi n'allez-vous pas les chercher maintenant ?
Madam.
Madame.
Do you not know
Ne savez-vous pas
what Duoqing Pavilion is?
Qu'est-ce que le pavillon Duoqing ?
There are at least 40 or 50 crews
Il y a au moins 40 ou 50 équipages.
that have performed there.
qui s'y sont produits.
How do I know which one
Comment savoir lequel ?
of those crews he's hiding in?
de ces équipages où il se cache ?
Only Li Zhizhuo knows,
Seul Li Zhizhuo le sait,
but now,
mais maintenant,
he's already in hell.
Il est déjà en enfer.
If you want to ask him face to face,
Si vous voulez lui poser la question en face à face,
I can arrange a meeting for you.
Je peux organiser une rencontre pour vous.
No need.
Pas besoin.
Thank you for solving my problem.
Merci d'avoir résolu mon problème.
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
I'll check out the crews
Je vais me renseigner sur les équipes.
one by one
un par un
and never bother you again.
et ne plus jamais vous déranger.
You'd better hurry.
Tu ferais mieux de te dépêcher.
I'll let you live a few more days.
Je te laisse vivre encore quelques jours.
[Save Lives from Disease]
[Sauver des vies des maladies]
Where is the Treasure of the Sealed Book?
Où se trouve le trésor du livre scellé ?
While we're at it,
Tant qu'on y est,
we could ask Hearsay-capturing Pavilion
nous pourrions demander au pavillon de la capture des ouï-dire
to look into the origins of this jade.
se pencher sur les origines de ce jade.
Maybe we'll find something new.
Peut-être découvrirons-nous quelque chose de nouveau.
Thank you very much, Yingying.
Merci beaucoup, Yingying.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
We are family.
Nous sommes une famille.
You don't need to treat Yingying like an outsider,
Vous n'avez pas besoin de traiter Yingying comme une étrangère,
or Yingying will be sad.
ou Yingying sera triste.
Right, Yingying?
N'est-ce pas, Yingying ?
Gu Tian.
Gu Tian.
If you want to be a family with her,
Si vous voulez fonder une famille avec elle,
you have to ask her if she agrees.
Vous devez lui demander si elle est d'accord.
I agree.
Je suis d'accord.
I especially agree.
Je suis tout à fait d'accord.
Nerd.
Intello.
[Wenfu Hall]
[Salle Wenfu]
Come on, eat while it's hot.
Allez, mangez pendant que c'est chaud.
Broth?
Bouillon?
I loved broth when I was a kid,
J'adorais le bouillon quand j'étais enfant,
but now, I can't even have it twice a year.
Mais maintenant, je ne peux même plus l'avoir deux fois par an.
So now,
Alors maintenant,
I can't even walk
Je ne peux même plus marcher
when I smell broth.
quand je sens l'odeur du bouillon.
Why don't you eat?
Pourquoi ne manges-tu pas ?
Breakfast is vital.
Le petit-déjeuner est essentiel.
If you don't eat it, you may get stomach problems.
Si vous n'en mangez pas, vous risquez d'avoir des problèmes d'estomac.
Eat enough and well, or your body won't be able to carry it.
Mangez suffisamment et bien, sinon votre corps ne pourra pas le supporter.
Drink it while it's hot.
Buvez-le tant qu'il est chaud.
But I don't have an appetite.
Mais je n'ai pas d'appétit.
After all this time,
Après tout ce temps,
we've finally got all.
Nous avons enfin tout.
I don't expect it to open the Treasure of the Sealed Book,
Je ne m'attends pas à ce qu'il ouvre le Trésor du Livre Scellé,
but at the very least,
mais à tout le moins,
the jade plate should give us a map,
La plaque de jade devrait nous donner une carte,
but it's not responding at all.
mais il ne répond pas du tout.
I didn't sleep last night
Je n'ai pas dormi la nuit dernière
because of that.
à cause de cela.
We've got the jade,
Nous avons le jade,
and it's only a matter of time before we find the clue,
et ce n'est qu'une question de temps avant que nous trouvions l'indice,
so until then,
donc d'ici là,
don't let this affect your health.
Ne laissez pas cela affecter votre santé.
Eat it while it's hot.
Mangez-le pendant qu'il est chaud.
It won't taste as good when it's cold.
Ce ne sera pas aussi bon froid.
If you don't eat it, I will.
Si tu ne le manges pas, je le mangerai.
There's more in the pot.
Il y en a d'autres dans la marmite.
Get more if it's not enough.
Prenez-en plus si ce n'est pas suffisant.
Why did you eat her share?
Pourquoi as-tu mangé sa part ?
That's right.
C'est exact.
I know.
Je sais.
It smells good.
Ça sent bon.
Yingying.
Yingying.
Come, sit down.
Venez, asseyez-vous.
I'll bring you a bowl of broth.
Je vais vous apporter un bol de bouillon.
I didn't let you down and found the clue.
Je ne vous ai pas déçu et j'ai trouvé l'indice.
Come on.
Allez.
Drink it while it's hot.
Buvez-le tant qu'il est chaud.
You found out that Han Shuo's Water-shaped Jade
Vous avez découvert que le jade en forme d'eau de Han Shuo
was given to him by Song Zhe.
lui fut donné par Song Zhe.
The Mountain-shaped Jade of Tianyi tribe was looted from Song Yuan.
Le jade en forme de montagne de la tribu Tianyi a été pillé sous le règne de Song Yuan.
Song Zhe and Song Yuan
Song Zhe et Song Yuan
were soldiers who were raided back then.
Il s'agissait de soldats qui avaient été victimes de raids à l'époque.
Right?
Droite?
Let's talk about Song Jingye.
Parlons de Song Jingye.
He used to be the leader of the Royal Army.
Il était autrefois le chef de l'armée royale.
His Cloud-shaped Jade
Son jade en forme de nuage
and the Bird Jade Plate that was given to Physician Fu
et l'assiette de jade à l'oiseau qui fut offerte au médecin Fu
were left behind
ont été laissés derrière
after the Raid.
après le raid.
So you're saying
Donc vous dites
that the only reason
que la seule raison
these jades are scattered
Ces jades sont dispersés.
is because of the Raid,
est dû au raid,
which was caused by an accident?
qui a été causé par un accident ?
That's right.
C'est exact.
Based on these clues,
D'après ces indices,
Hearsay-capturing Pavilion found out
Le pavillon chargé de recueillir les ouï-dire l'a découvert
that there was indeed
qu'il y avait effectivement
a raid outside Xichuan.
un raid aux abords de Xichuan.
Who was responsible
Qui était responsable
for the Raid outside Xichuan?
pour le raid à l'extérieur de Xichuan ?
Lord Wen.
Seigneur Wen.
My father?
Mon père ?
How can that be?
Comment est-ce possible ?
It was rumored that a group of bandits
La rumeur courait qu'un groupe de bandits
robbed the treasure.
ont volé le trésor.
When Lord Wen received the news,
Lorsque Lord Wen reçut la nouvelle,
he sent his men to hunt them down,
Il envoya ses hommes à leur poursuite.
but they didn't find the treasure,
mais ils n'ont pas trouvé le trésor,
so the matter was left unsettled.
L'affaire est donc restée en suspens.
According to the time of the incident,
Selon l'heure de l'incident,
the bandit that was raided
le bandit qui a été attaqué
was Song Jingye's Royal Army.
c'était l'armée royale de Song Jingye.
Let's go.
Allons-y.
Go to my father and ask about it.
Va voir mon père et demande-lui.
[Lord's Mansion]
[Le manoir du seigneur]
Jue.
Oui.
What are you...
Qu'est-ce que tu es...
I came
Je suis venu
to ask about the Raid.
pour poser des questions sur le raid.
Who did you hear that from?
De qui tiens-tu cela ?
Hearsay-capturing Pavilion?
Pavillon de la capture des ouï-dire ?
They were right.
Ils avaient raison.
I did raid a bandit back in the day.
J'ai bien attaqué un bandit à l'époque.
Father.
Père.
Who gave you the message about the bandit?
Qui vous a transmis le message concernant le bandit ?
It wasn't a message
Ce n'était pas un message
but an order.
mais un ordre.
Back then, we were coerced by the Jibei Mansion.
À l'époque, nous étions contraints par le manoir Jibei.
They claimed
Ils ont affirmé
a bandit had stolen the treasure
un bandit avait volé le trésor
and ordered me to raid them
et m'a ordonné de les piller
to get it back.
pour le récupérer.
Xichuan was not affiliated with Jibei,
Xichuan n'était pas affilié à Jibei.
but Jibei was powerful,
mais Jibei était puissant,
so I had to obey them.
J'ai donc dû leur obéir.
Sir, they're here.
Monsieur, ils sont là.
Pull.
Tirer.
Charge.
Charge.
Something's wrong.
Il y a un problème.
This group follows orders,
Ce groupe obéit aux ordres.
acts decisively, and is organized,
agit avec détermination et est organisé,
not like bandits.
pas comme des bandits.
I'm afraid there's a trap.
J'ai bien peur qu'il y ait un piège.
On my mark.
À mon signal.
Split up into two groups
Divisés en deux groupes
and break out on the left and right.
et s'étendre sur la gauche et la droite.
- Yes, sir.- Yes.
- Oui, monsieur. - Oui.
Charge.
Charge.
Boss, run.
Patron, fuyez.
Run!
Courir!
Take the men to go after
Emmenez les hommes après
the ones who just escaped.
ceux qui viennent de s'échapper.
As for the rest, I'll take care of them myself.
Quant au reste, je m'en occuperai moi-même.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Sir, something's wrong.
Monsieur, il y a un problème.
These bandits only want to run away, not to kill.
Ces bandits veulent seulement s'enfuir, pas tuer.
They didn't kill us.
Ils ne nous ont pas tués.
It seems I've been deceived by Mansion's men
Il semblerait que j'aie été trompé par les hommes de Mansion.
and have done something terrible for them.
et leur avoir fait quelque chose de terrible.
Sir, what should we do?
Monsieur, que devons-nous faire ?
Do we keep killing?
Continuons-nous à tuer ?
There's no way
Il n'y a pas moyen
we can stop now.
Nous pouvons nous arrêter maintenant.
Kill them as soon as possible.
Tuez-les dès que possible.
All of them.
Tous.
I later learned that the group
J'ai appris plus tard que le groupe
was not bandits at all
Ce n'étaient pas des bandits du tout
but the Royal Army.
mais l'armée royale.
Lord Wen.
Seigneur Wen.
I apologize for being offensive,
Je m'excuse d'avoir été offensant,
but I'd like to ask a question.
Mais j'aimerais poser une question.
Go ahead.
Poursuivre.
You only learned of it later,
Vous ne l'avez appris que plus tard.
so how did you learn of it?
Alors, comment l'avez-vous appris ?
Also, were there any of those bandits
Y avait-il aussi des bandits parmi eux ?
back then who are still alive today?
Qui, parmi ceux de l'époque, est encore en vie aujourd'hui ?
Sir.
Monsieur.
Should we get a physician?
Devrions-nous consulter un médecin ?
I'm afraid he won't last much longer.
J'ai bien peur qu'il ne tienne pas longtemps.
Take off his shirt.
Enlevez-lui sa chemise.
- Yes, sir.- Yes, sir.
- Oui, monsieur. - Oui, monsieur.
Strange.
Étrange.
Why is a bandit wearing this thin armor?
Pourquoi un bandit porte-t-il une armure aussi fine ?
Sir,
Monsieur,
this thin armor doesn't look normal.
Cette armure fine n'a pas l'air normale.
I'm afraid what you said earlier is true.
Je crains que ce que vous avez dit tout à l'heure soit vrai.
Give him some normal clothes later.
Donnez-lui des vêtements normaux plus tard.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Sir.
Monsieur.
Who are these men?
Qui sont ces hommes ?
When we fought, they were fierce and bold.
Lors de nos combats, ils étaient féroces et audacieux.
They seemed to have had some kind of training.
Ils semblaient avoir reçu une sorte de formation.
Listen up.
Écoutez bien.
Forget everything that happened today.
Oubliez tout ce qui s'est passé aujourd'hui.
Don't ask about what you shouldn't know.
Ne posez pas de questions sur ce que vous ne devriez pas savoir.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
I'm sorry for speaking out of turn.
Je suis désolé d'avoir parlé sans y être invité.
Burn his armor
Brûlez son armure
and get a physician for him.
et trouvez-lui un médecin.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Stop.
Arrêt.
Do you know who this man is?
Savez-vous qui est cet homme ?
Let go.
Lâcher.
Lord Wen.
Seigneur Wen.
Do you know me?
Est-ce que tu me connais?
Since I wanted to pass through your territory,
Puisque je souhaitais traverser votre territoire,
of course I know you.
Bien sûr que je te connais.
Go away.
S'en aller.
Don't, sir.
Non, monsieur.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
He can't hurt me.
Il ne peut pas me faire de mal.
Go away.
S'en aller.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
You're tough.
Tu es coriace.
Now can you tell me
Maintenant, pouvez-vous me le dire ?
who you really are?
Qui êtes-vous vraiment ?
Let me rephrase the question.
Permettez-moi de reformuler la question.
Are you
Es-tu
the Royal Army?
l'armée royale ?
Lord Wen.
Seigneur Wen.
You are merely a pawn being used.
Vous n'êtes qu'un pion manipulé.
I need to advise you.
Je dois vous conseiller.
If you want to live,
Si tu veux vivre,
don't go any further.
N'allez pas plus loin.
I knew then
Je le savais déjà.
that I had been unwittingly
que j'avais été sans le savoir
drawn into the court's strife.
entraîné dans les querelles de la cour.
To save the city,
Pour sauver la ville,
I decided to change
J'ai décidé de changer
the man's name to Meng Qin
le nom de l'homme à Meng Qin
and send him to a nearby theater
et l'envoyer dans un théâtre voisin
to remain anonymous.
rester anonyme.
I pretended I'd never met the man,
J'ai fait comme si je n'avais jamais rencontré cet homme.
and he didn't refuse.
et il n'a pas refusé.
And?
Et?
What happened then?
Que s'est-il passé ensuite ?
In all these years,
Durant toutes ces années,
I've never been to him.
Je ne lui ai jamais rendu visite.
And I don't know if he's dead or alive now.
Et je ne sais pas s'il est mort ou vivant maintenant.
Lord Wen.
Seigneur Wen.
Did you know
Saviez-vous
that Song Jingye was the leader
que Song Jingye était le chef
of the Royal Army back then?
de l'armée royale à l'époque ?
Him?
Lui?
No wonder I heard that Song Jingye likes to watch theater.
Pas étonnant que j'aie entendu dire que Song Jingye aimait aller au théâtre.
Looks like
On dirait
he had gone and met him.
Il était allé à sa rencontre.
The Royal Army that protected
L'armée royale qui protégeait
the royal family was raided,
La famille royale a été perquisitionnée.
but the royal family
mais la famille royale
was the one giving the orders.
C'est lui qui donnait les ordres.
What's going on here?
Que se passe-t-il ici ?
Are they killing their own people?
Sont-ils en train de tuer leur propre peuple ?
There must be something
Il doit y avoir quelque chose
that no one should know about.
que personne ne devrait savoir.
Yes.
Oui.
I'm not sure about the political stuff either.
Je ne suis pas sûr non plus pour les questions politiques.
Besides, I didn't talk much
D'ailleurs, je n'ai pas beaucoup parlé.
to that man back then,
à cet homme à l'époque,
but
mais
I do remember
Je me souviens
he said
il a dit
that it wasn't the royal family that ordered them
que ce n'était pas la famille royale qui les avait ordonnés
to be hunted down.
être traqué.
It was
C'était
Breakwall.
Brise-lames.
Breakwall?
Brise-lames ?
Serve the wine.
Servez le vin.
Your Highness.
Votre Altesse.
There is a famine in Liaoyin once again.
La famine sévit à nouveau au Liaoyin.
Refugees are pouring into Zhu City and Liaoyin.
Les réfugiés affluent vers Zhu City et Liaoyin.
Now, the granaries in all three counties are running out of food.
À présent, les greniers des trois comtés sont à court de nourriture.
The magistrates of the three counties
Les magistrats des trois comtés
have come to report urgently.
sont venus faire un rapport urgent.
Please make a quick decision.
Veuillez prendre une décision rapidement.
Go away.
S'en aller.
Report to Lord of Breakwall.
Rapportez-vous au Seigneur du Brise-mur.
Don't get in the way of my beauty.
Ne vous mettez pas en travers de ma beauté.
Go away.
S'en aller.
Your Highness.
Votre Altesse.
A eunuch in power is the source of all dooms.
Un eunuque au pouvoir est la source de tous les malheurs.
Please don't do this.
S'il vous plaît, ne faites pas ça.
Please make a decision.
Veuillez prendre une décision.
Do you
Est-ce que tu
want to be executed
veulent être exécutés
like Dou Tong?
comme Dou Tong ?
Get lost.
Aller se faire cuire un œuf.
Don't bump into my beauties.
Ne bousculez pas mes beautés.
Girls.
Filles.
Stop it.
Arrêtez ça.
Serve me.
Servez-moi.
Now.
Maintenant.
Your Highness.
Votre Altesse.
[The People Are the Foundation]
[Le peuple est le fondement]
Serve the wine.
Servez le vin.
Your Highness, it's time for the rhizoma gastrodiae powder.
Votre Altesse, il est temps pour la poudre de rhizome gastrodiae.
Put it there.
Posez-le là.
Aye.
Chance.
Rhizoma gastrodiae is also known as Gastrodia.
Rhizoma gastrodiae est également connu sous le nom de Gastrodia.
Some call it Red Arrow
Certains l'appellent la Flèche Rouge
because of its reddish stem.
en raison de sa tige rougeâtre.
A cupful of powder made from it every day
Une tasse de poudre préparée à partir de cela chaque jour
will make you agilely mobile and energetic.
vous rendra agile, mobile et énergique.
If you take it for a long time,
Si vous le prenez pendant une longue période,
you will live a long life.
Vous vivrez longtemps.
Why are you here
Pourquoi êtes-vous ici ?
at this hour?
à cette heure-ci ?
Go away.
S'en aller.
Girls.
Filles.
Lord, you...
Seigneur, toi...
Rhizoma gastrodiae powder
poudre de Rhizoma gastrodiae
is taken regularly to prolong life,
est pris régulièrement pour prolonger la vie,
but there is something called Japonicus,
mais il existe une espèce appelée Japonicus,
which is similar in appearance to rhizoma gastrodiae
qui ressemble au rhizome gastrodiae
but highly toxic.
mais très toxique.
If you take it often, you will become addicted to it.
Si vous en prenez souvent, vous deviendrez accro.
When it strikes,
Quand cela arrive,
it makes you crazy
ça rend fou
and feel panic.
et ressentir la panique.
So itchy.
Ça me démange tellement.
Your Highness.
Votre Altesse.
Do you want it?
Vous le voulez ?
Yes, I do.
Oui je le fais.
Su Rang, give me that.
Su Rang, donne-moi ça.
Give it to me.
Donne-le-moi.
Did I say to give it to you?
Ai-je dit de vous le donner ?
Su Rang.
Su Rang.
Give it to me.
Donne-le-moi.
Call me Father.
Appelez-moi Père.
Su Rang.
Su Rang.
You whore.
Salope.
Give it to me.
Donne-le-moi.
Don't forget.
N'oubliez pas.
How can you sit
Comment peux-tu t'asseoir ?
on the throne of Jibei without me?
sur le trône de Jibei sans moi ?
Su Rang.
Su Rang.
I beg you.
Je vous en prie.
Give it to me.
Donne-le-moi.
Call me father,
Appelez-moi père,
and then I'll give it to you.
Et ensuite je te le donnerai.
I will.
Je vais.
Father.
Père.
Give it to me.
Donne-le-moi.
Good boy.
Bon garçon.
Remember.
Souviens-toi.
You're
Tu es
the Jibei King
le roi Jibei
only when I'm around.
seulement quand je suis là.
Yes.
Oui.
[The People are the Foundation]
[Le peuple est le fondement]
[Jixiang Crew]
[Équipage Jixiang]
Meng Qin resigned from the Jixiang Crew
Meng Qin a démissionné de l'équipage de Jixiang
after a few years.
après quelques années.
He probably didn't even trust my father.
Il ne faisait probablement même pas confiance à mon père.
He was a cautious man.
C'était un homme prudent.
Gu Tian is right.
Gu Tian a raison.
We came here for nothing.
Nous sommes venus ici pour rien.
Not really.
Pas vraiment.
The leader said
Le dirigeant a déclaré
he taught Meng Qin acrobatics
il a enseigné l'acrobatie à Meng Qin
because he saw he knew martial arts.
parce qu'il a vu qu'il connaissait les arts martiaux.
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
Let's go check out the other acrobatics crews.
Allons voir les autres équipes acrobatiques.
What they're saying sounds good,
Ce qu'ils disent semble bien.
like you're about to meet a god,
comme si vous étiez sur le point de rencontrer un dieu,
but when you look for it, it's as vague as the wind or a shadow,
mais quand on la cherche, elle est aussi vague que le vent ou une ombre,
as impossible to get.
comme étant impossible à obtenir.
Mr. Feng, what are you doing here?
Monsieur Feng, que faites-vous ici ?
You didn't find Meng Qin, did you?
Vous n'avez pas trouvé Meng Qin, n'est-ce pas ?
Mr. Gu's been to me
Monsieur Gu est venu chez moi
for this.
pour ça.
Mr. Feng.
M. Feng
Don't keep us in suspense.
Ne nous laissez pas dans le suspense.
Tell us what's going on.
Dites-nous ce qui se passe.
Back then,
À l'époque,
Meng Qin left Jixiang Crew
Meng Qin a quitté l'équipage Jixiang
and worked in various places.
et a travaillé dans divers endroits.
He had tapped Star Gold
Il avait tapé sur Star Gold
and waited table at a restaurant.
et a travaillé comme serveur dans un restaurant.
He was then taken as a disciple
Il fut alors pris comme disciple
by a shadow puppet theater leader
par un chef de théâtre d'ombres
and became a shadow puppeteer.
et devint marionnettiste d'ombres.
Meng Qin is hardworking
Meng Qin est un travailleur acharné
and smart.
et intelligent.
The leader liked him very much.
Le dirigeant l'appréciait beaucoup.
Meng Qin not only learned the leader's skills
Meng Qin n'a pas seulement appris les compétences du dirigeant
but also married his only daughter.
mais il a également épousé sa fille unique.
Before the leader passed away,
Avant le décès du dirigeant,
he wanted Meng Qin to take over the troupe,
Il voulait que Meng Qin prenne la direction de la troupe.
but Meng Qin gave up the position of leader
mais Meng Qin a renoncé à son poste de dirigeant
to his fellow disciples
à ses compagnons disciples
to concentrate on his shadow puppetry.
se concentrer sur son théâtre d'ombres.
Today,
Aujourd'hui,
he is the top man of this crew.
Il est le chef de cette équipe.
Where is the crew now?
Où est l'équipage maintenant ?
Duoqing Pavilion, south of the city.
Pavillon Duoqing, au sud de la ville.
[Duoqing Pavilion]
[Pavillon Duoqing]
Today's grand finale
La grande finale d'aujourd'hui
for the crew is Meng Qin's
pour l'équipage est celui de Meng Qin
Master Huang in the East Sea.
Maître Huang dans la mer de l'Est.
[The Fairies Sing in Unison; Chiyou's Five Fighters]
[Les fées chantent à l'unisson ; les cinq combattantes de Chiyou]
[Master Huang in the East Sea]
[Maître Huang dans la mer de l'Est]
Chairman, god bless you.
Monsieur le Président, que Dieu vous bénisse.
Chairman Sun.
Président Sun.
I didn't know you would come,
Je ne savais pas que tu viendrais,
so I apologize for not greeting you.
Je m'excuse donc de ne pas vous avoir salué.
Mind your appearance.
Soignez votre apparence.
Yes.
Oui.
[Duoqing Pavilion]
[Pavillon Duoqing]
Madam.
Madame.
There's something wrong with Sun Siming.
Il y a quelque chose qui cloche chez Sun Siming.
He must be hiding something.
Il doit cacher quelque chose.
Time is enough.
Le temps suffit.
Let's go see a good show.
Allons voir un bon spectacle.
Master, the cloth is cut.
Maître, le tissu est coupé.
Take a look.
Jetez un coup d'œil.
OK.
D'ACCORD.
Very good.
Très bien.
Take it to the house.
Apportez-le à la maison.
I'll show you how to oil it later.
Je te montrerai comment l'huiler plus tard.
Okay.
D'accord.
Is Mr. Meng Qin here, please?
Monsieur Meng Qin est-il présent, s'il vous plaît ?
Master, they're probably hereto book a gig with you.
Maître, ils sont probablement là pour vous réserver un concert.
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
You're Meng Qin?
Vous êtes Meng Qin ?
Who are you, or where are you from?
Qui êtes-vous, ou d'où venez-vous ?
Mr. Meng, didn't you learn acrobatics
Monsieur Meng, vous n'avez donc pas appris l'acrobatie ?
at Jixiang Crew 20 years ago?
et l'équipage de Jixiang il y a 20 ans ?
It seems you're not booking a show
Il semble que vous ne réserviez pas de spectacle
but are here to see someone.
mais vous êtes ici pour voir quelqu'un.
Actually, I just want to ask if you know
En fait, je voulais juste vous demander si vous savez
the Treasure of the Sealed Book.
Le Trésor du Livre Scellé.
Treasure of what?
Trésor de quoi ?
Which play do you want to see?
Quelle pièce avez-vous envie de voir ?
I'll ask them to make preparations.
Je leur demanderai de prendre des dispositions.
Who is acting in this play?
Qui joue dans cette pièce ?
[Master Huang in the East Sea]
[Maître Huang dans la mer de l'Est]
My senior,
Mon aîné,
Meng Qin.
Meng Qin.
He rewrote the play
Il a réécrit la pièce
based on the script of the acrobatics.
d'après le scénario des acrobaties.
It's about Master Huang
Il s'agit de Maître Huang
in the East Sea,
en mer Orientale,
who became immortal on Mount Zhifu
qui devint immortel sur le mont Zhifu
and can manipulate snakes or tigers with his sword
et peut manipuler les serpents ou les tigres avec son épée
and use mist magic.
et utiliser la magie de la brume.
That's enough.
Ça suffit.
Ask them to act.
Demandez-leur d'agir.
And
Et
I don't like outsiders here
Je n'aime pas les étrangers ici.
when I'm watching a play,
quand je regarde une pièce de théâtre,
okay?
d'accord?
Of course.
Bien sûr.
I've already made the arrangements.
J'ai déjà pris les dispositions nécessaires.
Today, Duoqing Pavilion is closed
Aujourd'hui, le pavillon Duoqing est fermé.
and will not receive any more guests.
et ne recevra plus aucun client.
Chairman Sun.
Président Sun.
I'm probably not an outsider, am I?
Je ne suis probablement pas un étranger, n'est-ce pas ?
I think you've got the wrong person.
Je crois que vous vous trompez de personne.
My parents came to Xichuan to dig for Star Gold
Mes parents sont venus à Xichuan pour chercher de l'or étoilé.
and settled here.
et se sont installés ici.
I was born
Je suis né
and raised outside
et élevé à l'extérieur
of Xichuan.
de Xichuan.
When I was eight, I learned shadow puppetry.
À huit ans, j'ai appris le théâtre d'ombres.
To this day,
À ce jour,
I have never been to another theater
Je ne suis jamais allé dans un autre théâtre
or left Xichuan.
ou a quitté Xichuan.
These are your words.
Ce sont vos mots.
Who can prove it?
Qui peut le prouver ?
My father.
Mon père.
When I was 25,
Quand j'avais 25 ans,
he contracted consumption
il a contracté la consommation
and died soon after.
et mourut peu après.
My mother was paralyzed
Ma mère était paralysée
and died last year.
et est décédé l'année dernière.
My fellows helped me
Mes camarades m'ont aidé
with the funeral.
avec les funérailles.
They are buried together at the foot of the mountain outside the city.
Ils sont enterrés ensemble au pied de la montagne, à l'extérieur de la ville.
You'll see
Vous verrez
when you get there.
quand vous y serez arrivé.
Mr. Meng was a filial son.
Monsieur Meng était un fils respectueux.
He served his mother until she was 61.
Il a servi sa mère jusqu'à l'âge de 61 ans.
In this place, that's a long life.
Ici, c'est une longue vie.
Do you have anyone else at home?
Y a-t-il quelqu'un d'autre à la maison ?
I have only one wife and one son.
Je n'ai qu'une seule épouse et un seul fils.
My son is five years old.
Mon fils a cinq ans.
That's not quite right.
Ce n'est pas tout à fait exact.
You're quite old,
Vous êtes assez vieux,
but why is your son
mais pourquoi votre fils est-il là ?
so young?
si jeune ?
Our line of work
Notre secteur d'activité
is despised.
est méprisé.
Marriage is not easy for us.
Le mariage n'est pas facile pour nous.
It seems the Meng Qin you're looking for
Il semble que le Meng Qin que vous recherchez
and I just have the same name.
Et j'ai exactement le même nom.
Mr. Meng, your hand...
Monsieur Meng, votre main...
Scalded by lime?
Ébouillanté par la chaux ?
Each piece of cloth used for the show
Chaque morceau de tissu utilisé pour le spectacle
is handpicked by me,
est choisi personnellement par moi,
treated with lime,
traité à la chaux,
and then washed and dried.
puis lavés et séchés.
I can't be sloppy.
Je ne peux pas me permettre d'être négligent.
All the props here
Tous les accessoires ici
are handmade by Mr. Meng.
sont fabriquées à la main par M. Meng.
This is real craftsmanship.
C'est du vrai savoir-faire.
Not the slightest bit fake.
Pas le moins du monde faux.
Mr. Meng,
M. Meng,
do you know Song Jingye
Connaissez-vous Song Jingye ?
of the Jibei Chamber of Commerce?
de la Chambre de Commerce de Jibei ?
Chairman Song often comes to see the shadow puppet show,
Le président Song vient souvent assister au spectacle de marionnettes d'ombres.
and I've won many awards,
et j'ai remporté de nombreux prix,
so I'm sure I know him.
Je suis donc sûre de le connaître.
But
Mais
I'm so lowly that I didn't have a chance
Je suis si misérable que je n'ai pas eu ma chance.
to thank him in person.
pour le remercier en personne.
Did Hearsay-capturing Pavilion get the wrong person?
Le Pavilion, chargé de recueillir les témoignages, a-t-il ciblé la mauvaise personne ?
Master.
Maître.
The leader asks you to prepare.
Le dirigeant vous demande de vous préparer.
There is a nobleman who wants to see Master Huang in the East Sea.
Il y a un noble qui souhaite rencontrer Maître Huang en mer de l'Est.
You all seem
Vous semblez tous
to be civilized
être civilisé
and not here to trouble me.
et pas là pour me déranger.
If there's nothing else,
S'il n'y a rien d'autre,
I have to get ready for the show.
Je dois me préparer pour le spectacle.
Sorry to interrupt.
Excusez-moi de vous interrompre.
Let's go.
Allons-y.
Who's
Qui est
the noble guest this time?
L'invité de marque cette fois-ci ?
The new Chairman of the Jibei Chamber of Commerce.
Le nouveau président de la Chambre de commerce de Jibei.
Jibei Chamber of Commerce?
Chambre de commerce de Jibei ?
The leader just had the gate closed
Le dirigeant venait de faire fermer la porte.
to keep us out of the way
pour nous tenir à l'écart
in case we bumped into the guest.
au cas où nous croiserions l'invité.
When everything is taken care of,
Quand tout sera réglé,
the Lord will lead the Jibei Army
Le Seigneur dirigera l'armée de Jibei
to Xichuan.
à Xichuan.
What?
Quoi?
Who's there?
Qui est là ?
[The animals in the show are props]
[Les animaux présents dans le spectacle sont des accessoires]
[No animals were harmed during the filming]
[Aucun animal n'a été maltraité pendant le tournage]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Sous le ciel, la lumière et l'ombre vont de pair♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Le reflet de la prospérité et de la splendeur♪
♪Hides many secrets♪
♪Cache de nombreux secrets♪
♪It's like♪
♪C'est comme♪
♪Every page of your life♪
♪Chaque page de ta vie♪
♪It's all about destiny♪
♪Tout est question de destin♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪L'histoire mêle tragédie et comédie♪
♪To discover the mystery♪
♪Pour découvrir le mystère♪
♪We go on adventures♪
♪Nous partons à l'aventure♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Nous ne fuyons pas et ne faisons pas de compromis facilement♪
♪When dawn comes♪
♪Quand l'aube se lève♪
♪The light shines♪
♪La lumière brille♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Nous suivons le chemin de la découverte♪
♪To chase and welcome♪
♪Pour poursuivre et accueillir♪
♪Every unknown story♪
♪Chaque histoire inconnue♪
♪We take a trip together♪
♪Nous partons en voyage ensemble♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Avec passion et un but original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Nous profitons de chaque instant et le vivons pleinement♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Laissez votre empreinte sur notre parcours♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersons les ténèbres avec nos cœurs♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspirez à faire la différence♪
♪To discover the mystery♪
♪Pour découvrir le mystère♪
♪We go on adventures♪
♪Nous partons à l'aventure♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Nous ne fuyons pas et ne faisons pas de compromis facilement♪
♪When dawn comes♪
♪Quand l'aube se lève♪
♪The light shines♪
♪La lumière brille♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Nous suivons le chemin de la découverte♪
♪To chase and welcome♪
♪Pour poursuivre et accueillir♪
♪Every unknown story♪
♪Chaque histoire inconnue♪
♪We take a trip together♪
♪Nous partons en voyage ensemble♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Avec passion et un but original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Nous profitons de chaque instant et le vivons pleinement♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Laissez votre empreinte sur notre parcours♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersons les ténèbres avec nos cœurs♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspirez à faire la différence♪
♪Make a difference♪
♪Faites la différence♪
♪We take a trip together♪
♪Nous partons en voyage ensemble♪
♪Through hardships♪
♪À travers les épreuves♪
♪We will find the glory♪
♪Nous trouverons la gloire♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspirez à faire la différence♪